# FPS_ENGINE

作品名	：「 DELTA Δ 」 (読み：デルタ)
制作者　：HAL名古屋　宇佐美晃之


◆操作方法：

WASD			：移動
Space			：ジャンプ
マウス			：視点操作

※基本操作はゲーム内のUI表示で確認できます。

マウスクリック	：進む
Enter			：マウスカーソルの表示、非表示
ESC				：終了


◆作品概要：

DELTAΔは大量に迫りくる敵を倒し、スコアを競う一人称視点のシューティングゲーム(FPS)です。

このゲームでは、敵を倒した時にドロップする「Δ(デルタ)」と呼ばれるアイテムを集めた数がスコアになります。
また、プレイヤーにはHPがあり、敵からダメージをくらい、プレイヤーのHPが0になってしまうとゲームオーバーです。


※************以下ゲームのネタバレを含みます。************



【ゲームシステム】
[攻撃について]
DELTAΔでは大量の敵が一度に迫ってきます。
敵を倒すには、プレイヤーから発射されている弾を当てる、フィールドに散らばってるボムクリスタル(紫)を使う、
そして、プレイヤーが正面から敵に触れる、この三つになります。

プレイヤーの弾は敵を貫通していくので、正面や離れた敵にとても有効です。
ボムクリスタルはプレイヤーが触れると爆発し、周囲の敵を一掃します。HPの小回復やジャンプボーナスもあります。
プレイヤーの正面にはダメージ判定はなく、敵を倒す事ができます。側面や後ろから敵に触れるとダメージを
受けてしまうので、立ち回りには注意が必要です。

[HP・回復について]
プレイヤーにはHPが設定されています。
プレイヤーは敵に正面以外から触れられてしまうとダメージを受けてHPが減少していきます。
HPが0になってしまうとゲームオーバーです。
HPの割合は画面全体の「赤み」で確認できます。

HPは経過時間での自動回復とボムクリスタルの使った時の小回復で回復することができます。
また、ダメージを受けてからの一定時間には無敵時間があります。

[エネミーについて]
敵たちはすべて多面体で構成されています。
色や形によって敵の行動パターンが違います。
基本的に集団で行動しており、囲まれると厄介です。

敵の生成数は集めたΔ(デルタ)の数で決まっています。
集めるほど生成数は上昇していき、ゲームの難易度が上がっていきます。


大量に生成される敵の中を駆け巡り、爽快で緊張感のあるゲーム体験を楽しんでください。



◆制作背景・アピールポイント：

DELTAΔは、大量のオブジェクトを制御、表示したい思いから生まれました。

今までのプログラムの設計をすべて見直し、このゲームを作るためフレームワークを一から設計し作り直しました。
ECS設計をベースとして、データと処理を分離しデータ指向を目指して作りました。
全てをデータ指向化すると扱いづらいので、コンポーネント指向とのハイブリッドで設計しています。
データ指向のシステムはまだバグが多く、今回は採用を見送ってますが完成させて、
より多くのオブジェクトを扱えるようになりたいです。

このフレームワークをベースに、描画を高速化するため、インスタンスシングを実装しました。
今までレンダラーと互換性を保ち、コンポーネントをアタッチするだけでインスタンスシングができるようにしました。
このおかげで、大量のオブジェクトを描画することができ、目指していたゲームに近づきました。

また、グラフィック表現を広げるために、ポストエフェクトを実装しました。
色収差やフォグのおかげで、ゲームのクオリティを大きく上げることができました。
他にも、スカイドーム、バンプマッピング、環境マッピングなどグラフィック部分を特にこだわって作りました。


ゲーム全体として、統一感のある雰囲気を表現でき、ゲームエンジンを使用した作品に負けないような仕上がりに
なっていると思います。



◆著作物：

・魔王魂　https://maoudamashii.jokersounds.com/music_se.html


